Hôm nay, chúng ta sẽ thờ phụng Mahalakshmi
người mà Ta nghĩ là rất được tôn thờ ở đất nước này
nơi họ thờ phụng Bà với tên gọi Maria
và cũng có một swayambhu của Maria, chắc các con đã thấy.
Và cũng có một lần Bà hiện ra. Ban đầu Ta không bao giờ tin điều đó có thể xảy ra,
nhưng sau khi cảm nhận được chấn động, bây giờ Ta biết đó là sự thật,
rằng Bà đã hiện ra ở đây.
Bà cũng đã hiện ra trước Ta, chắc các con đã thấy, trong một bức ảnh.
Đây là nguyên lý mà nhờ đó các con đã vươn lên đến trạng thái này.
Con đường trung tâm cho sự thăng tiến của các con được tạo ra bởi năng lượng Mahalakshmi
để cho Kundalini đi lên.
Trong đền thờ Mahalakshmi ở Kolhapur
họ luôn hát bài “Ude, Ude, Ambe.”
Vì vậy, Ta đã hỏi mọi người ở đó, “Tại sao các vị lại hát bài hát của Ambe trong đền thờ của Mahalakshmi?”
Họ nói rằng, “Chúng tôi không biết tại sao chúng tôi làm vậy, nhưng điều đó có sai không?”
Ta nói, “Không, bởi vì chỉ trong kênh Mahalakshmi
Kundalini mới có thể đi lên và Kundalini chính là Amba.”
Đó là cách, các con thấy đấy, họ đã hiểu và họ thực sự kinh ngạc
rằng Ta đã giải thích điều đó rất rõ ràng vì từ thời xa xưa
bài hát này đã được hát ở đó và họ chưa bao giờ biết tại sao bài hát này lại được hát.
Nói về Mahalakshmi, chúng ta phải hiểu nguyên lý này làm gì,
sự giúp đỡ của nó là gì, đó là kênh Mahalakshmi hay năng lượng của Mahalakshmi
đã tạo ra bên trong chúng ta một sự cân bằng thích hợp, một con đường thích hợp để Kundalini đi lên.
Bên trái và bên phải đã được cân bằng và Bà là người tạo ra
và mở ra một con đường rộng hơn để Kundalini đi lên.
Đây là con đường của lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Thông qua lòng trắc ẩn và tình yêu thương đó, Bà tạo ra con đường này
bởi vì Bà biết rằng nếu con đường không đủ rộng thì Kundalini không thể đi lên.
Cuối cùng, một người đạt đến trạng thái mà các con bắt đầu tìm kiếm
và khi các con bắt đầu tìm kiếm, nguyên lý Mahalakshmi của các con đã được đánh thức.
Nó được đánh thức và đôi khi nó rất mạnh mẽ.
Khi đó các con bắt đầu tìm kiếm một cách điên cuồng.
Ta rất tiếc phải nói rằng nhiều người đã lạc lối trong việc tìm kiếm,
nhưng có rất nhiều người giờ đây đã đến được con đường đúng đắn và sự thăng tiến đúng đắn.
Một điều nữa mà nguyên lý Mahalakshmi này làm là cho phép
năng lượng của Kundalini đi đến các luân xa khác nhau,
để mở đường đến các luân xa khác nhau và điều chỉnh tất cả các luân xa.
Ta phải nói rằng, Bà là một lực rất linh hoạt,
hướng dẫn Kundalini vào các luân xa khác nhau
và Bà hiểu luân xa nào cần sự trợ giúp của Kundalini.
Vì vậy, các con chắc hẳn đã thấy rằng khi Kundalini đi lên, Bà rung động như thế nào,
Bà đi đến đâu, nơi Bà cho thấy sự cần thiết cho sự thức tỉnh của các con.
Tất cả những điều này hoạt động bởi vì Bà tràn đầy lòng trắc ẩn
và tình yêu thương để các con có được chân lý tuyệt đối của mình.
Chúng ta có nhiều vấn đề, các con biết đấy,
trong Sahaja Yoga bởi vì khi mọi người đang tiến lên
họ mang theo những tảng đá quá khứ và không thể leo lên được.
Họ cố gắng rồi lại ngã, họ cố gắng rồi lại ngã, rồi họ lại đi lên, rồi lại ngã.
Nhưng hôm nay Ta sẽ nói cho các con biết về trạng thái mà một người phải đạt được.
Như Shri Krishna đã nói trong “Gita”,
mô tả về Stitha Pragya, chương thứ hai,
nhưng rất khó để hiểu Ngài, Ngài không rõ ràng như Mẹ của các con.
Vì vậy, mọi người không hiểu Ngài đang nói gì. (Nói riêng: “Con có thể đóng…?”)
Và họ đặt câu hỏi, “Làm thế nào, làm thế nào để đạt được trạng thái Stitha Pragya đó?
Làm thế nào để đạt đến giai đoạn đó?”
Nhưng Gyaneshwara, khi ông viết “Gyaneshwari”,
ông gọi đó là Sahaja Stithi, nghĩa là trạng thái Sahaj.
Ông không gọi là Stitha Pragya. Ông gọi đó là Sahaja Stithi,
nghĩa là trạng thái Sahaj.
Vì vậy, ông mô tả Sahaj một cách rất đẹp đẽ và rất vi tế.
Tất nhiên, Gyaneshwara cũng vậy, Ta nghĩ rất ít người hiểu được.
Một người đạt đến trạng thái đó giống như một tấm gương
và rất nhiều khuôn mặt lướt qua tấm gương đó, rất nhiều người soi vào tấm gương đó,
rất nhiều người trang điểm trước gương, nhưng tấm gương vẫn y nguyên như vậy.
Vì vậy, người là một Stitha Pragya hay người Sahaja
không bận tâm về những gì đang đối diện với mình, ai đang đối diện với ai, mình đang ở đâu.
Người đó ở bên trong chính mình. Người đó chứa đựng trong chính mình.
Giống như mặt trời. Nếu mặt trời vui đùa với những tia nắng khác nhau của nó,
nó không bị mất đi. Tất cả các tia nắng lại quay trở về với nó.
Tương tự như vậy, tất cả các giác quan mà chúng ta có, tất cả các giác quan
đều vui đùa xung quanh, nhưng đối với một người ở trong trạng thái Sahaja
điều đó không quan trọng, không có gì khác biệt. Người đó không bị cuốn vào. Người đó chỉ vui đùa xung quanh.
Một lần nữa, tất cả chúng đều quay trở lại với người đó. Đây là một trạng thái mà tất cả các con phải đạt được.
Khi đó các con mới thực sự là những hành giả Sahaja. Nhưng Ta vẫn thấy mọi người lạc lối,
kiếm tiền từ Sahaja Yoga, một số người lạc lối trong việc tranh giành quyền lãnh đạo,
một số lạc lối trong sự ghen tị, đố kỵ và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, điều đó có nghĩa là vẫn còn rất nhiều việc phải làm, ở bên trong.
Không cần phải làm việc như vậy nếu các con từ bỏ mọi thứ.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói hãy thiền định, bởi vì khi các con thiền định,
điều xảy ra là, tất cả những thứ đang kéo các con xuống đều kết thúc.
Dần dần chúng biến mất bởi vì các con trở thành Chính mình.
Các con được chứa đựng bởi chính mình và các con không bao giờ buồn chán.
Ta không bao giờ buồn chán. Ta không biết từ buồn chán có nghĩa là gì, các con thấy đấy.
Khi ở cùng các con hay một mình, Ta không bao giờ buồn chán. Có gì để mà buồn chán chứ?
Nếu các con không bị cuốn vào bất cứ điều gì, các con sẽ không bao giờ buồn chán.
Một điều nữa là các con vượt lên trên tất cả những thứ này, như lòng tham.
Những người tham lam vẫn còn dính líu đến việc kiếm tiền ở đây,
kiếm tiền ở kia, tất cả những thứ đó. Những người vẫn còn đầy ham muốn
vẫn đang tạo ra, tổ chức, một số việc như vậy.
Nhưng trong trạng thái Sahaj Stithi, các con chỉ quan sát. Các con chỉ là một nhân chứng.
Các con không bị lạc lối vào bất cứ điều gì kéo các con xuống.
Trạng thái này không khó để các con đạt được chút nào,
bởi vì các con đã vượt qua tâm trí của mình.
Tất cả những điều này đến với các con thông qua tâm trí của các con.
Ta đã nói rằng tâm trí là một huyền thoại, điều mà các con phải chấp nhận.
Huyền thoại là tâm trí này mang lại cho các con những ý tưởng.
Một số người nghĩ, “Vâng thưa Mẹ, nhưng - vâng thưa Mẹ, nhưng - .”
Cái “nhưng” này đến từ bộ não của các con, từ tâm trí của các con.
Bộ não là thực tế, nhưng tâm trí thì không. Tâm trí nói “nhưng”
và rồi đôi khi các con bắt đầu cảm thấy rất chán nản, không vui,
bởi vì một số người thậm chí còn cảm thấy tồi tệ vì họ là những người rất tốt,
rằng có quá ít hành giả Sahaja. Không sao cả.
Chỉ cần quan sát và trạng thái quan sát này, trạng thái nhân chứng này chính là Sahaj Stithi.
Trong đó các con trở nên rất vi tế, các con trở thành Bản thể của mình,
nghĩa là vi tế đến mức không gì có thể làm phiền các con, không gì có thể thay đổi các con.
Bây giờ hãy nhìn vào tự nhiên như nó vốn có. Các con biết có chín mươi hai nguyên tố
và chín mươi hai nguyên tố, không nguyên tố nào có thể...
ví dụ, các con không thể biến bạc thành vàng. Vàng thành bạc.
Các nguyên tử được sắp xếp sao cho chúng có những hóa trị nhất định
và ngoài nguyên tử, ngay cả các phân tử cũng được sắp xếp
sao cho chúng có cấu trúc riêng. Các con không thể thay đổi.
Nếu các con cố gắng thay đổi thì các con sẽ tạo ra bom,
bom nguyên tử, loại bom này. Nó hoàn toàn mang tính phá hủy.
Chỉ có con người mới có thể thay đổi, có thể biến đổi.
Bây giờ hãy nhìn vào những phước lành mà các con là một con người và các con có thể được biến đổi
và các con có thể được tạo thành một nguyên tố mới đó là Bản thể.
Đây là sự đặc biệt của con người.
Nhưng nếu có ai đó là một thầy bà tà đạo hoặc ai đó,
người đó cố gắng làm điều gì đó, các con sẽ bùng nổ.
Ta đã thấy những người đã đến với các thầy bà tà đạo, họ vẫn bị ngất,
họ vẫn gặp vấn đề, họ vẫn gặp rắc rối
nhiều hơn những người không theo họ.
Bây giờ họ cũng ổn rồi, nhiều người trong số họ đã tiến bộ;
nhưng đây là một điều người ta nên hiểu, rằng theo một cách nào đó
khi các con đang phân tích và khi các con đang phá vỡ một nguyên tử
hoặc các con đang phá vỡ một phân tử và cố gắng biến đổi,
nó sẽ phát nổ. Nó không thành công.
Cách khác là khi các con cố gắng tổng hợp,
thì các con có thể tạo ra bất cứ thứ gì trong tự nhiên.
Giống như, thứ này bây giờ đã được tạo ra bằng cách tổng hợp,
nhựa này được tạo ra bằng cách tổng hợp.
Vật chất có thể được tổng hợp và có thể được kết hợp lại với nhau
và con người cũng phải được tổng hợp lại.
Họ có thể được tổng hợp tốt hơn vật chất vì họ thay đổi, họ biến đổi.
Bây giờ ví dụ, có vàng. Các con biến vàng thành đồ trang sức, làm thành bất cứ thứ gì.
Nó vẫn luôn là vàng. Vàng là vàng. Nó ở đó.
Không phải là khi biến chúng thành đồ trang sức thì nó thay đổi.
Nguyên tố của nó vẫn ở đó. Vàng vẫn ở đó.
Nhưng đối với con người, họ được biến đổi khi được tổng hợp.
Đây là một sự khác biệt rất lớn giữa vật chất, tự nhiên và con người.
Vật chất, tự nhiên hoàn toàn khác với con người.
Con người, một khi được biến đổi, nó giống như một quá trình sống.
Họ trở nên giống như những bông hoa nhưng vẫn không giống như những gì các con thấy trong tự nhiên.
Nó không giống như những gì các con thấy trong tự nhiên vì tự nhiên không có tâm trí.
Nó không có tâm trí. Nó chỉ nằm dưới sự kiểm soát
của Đấng Thiêng liêng hoặc tự nhiên nên nó vận hành theo cách đó.
Nhưng ở đây các con nằm dưới sự kiểm soát của chính mình.
Ở đây các con có thể kiểm soát bản thân.
Trong sự tổng hợp đang lớn dần bên trong các con, điều các con nhận thấy là,
rằng các con hoàn toàn kiểm soát được bản thân mình.
Các con biết điều gì đang xảy ra với mình.
Bây giờ các con bắt đầu thấy mình tách rời khỏi tất cả những điều này.
Một số người đến và nói với Ta, “Thưa Mẹ, bản ngã của con tệ quá, Mẹ hãy lấy nó ra đi.”
Người đó thấy được bản ngã của mình, thấy được vấn đề là gì.
Có người nói, “Thưa Mẹ, luân xa Nabhi của con tệ quá, con vẫn còn bận rộn với tiền bạc.”
Người đó thấy được điều đó. Đầu tiên là bắt đầu có kiến thức về bản thân,
chúng ta gọi là tự tri. Nhưng người ta thậm chí phải vượt lên trên cả tự tri.
Với kiến thức đó, các con làm gì, chúng ta phải xem xét.
Khi các con có kiến thức, đầu tiên chúng ta nói rằng không có kiến thức,
mọi người không có kiến thức, họ ngu dốt, có bóng tối, tất cả những điều đó.
Bây giờ ánh sáng đã đến, các con có thể thấy. Các con có thể biết điều gì không ổn với mình.
Bây giờ các con bắt đầu tách mình ra khỏi tất cả những điều mà các con thấy là sai trái với mình.
Các con thấy chúng thoát ra ngoài. Có rất nhiều điều vô nghĩa.
Giống như, chúng ta có sự ghen tuông, đố kỵ, tham lam và ham muốn.
Ý Ta là, thật kinh khủng khi nói những điều này trong một buổi lễ Diwali.
Vì vậy, Diwali là khi hết ngọn đèn này đến ngọn đèn khác được thắp sáng
và các con bắt đầu thấy điều đó trước tiên.
Đầu tiên các con bắt đầu thấy điều gì sai trái bên trong mình,
và rồi khi thấy nó, các con không muốn nó nữa.
Sau đó, các con nỗ lực để loại bỏ nó, để trở nên trong sạch.
Bây giờ kiến thức này cũng biến mất.
Các con không cần phải có bất kỳ kiến thức nào. Các con ở đó. Các con ở đó.
Không cần phải biết về các luân xa của mình, các con chỉ ở đó.
Ở giai đoạn đó không có gì quan trọng cả.
Các con trở nên giống như một hòn đá, Ta có thể nói vậy.
Hòn đá với bộ não nguyên vẹn, trái tim nguyên vẹn và lá gan nguyên vẹn.
Các con không bận tâm về bất cứ điều gì, không buồn phiền vì bất cứ điều gì.
Các con chỉ thưởng thức tình yêu thương và lòng trắc ẩn đang tuôn chảy.
Và những gợn sóng quay trở lại với các con, ngay cả điều đó cũng tan biến sau một thời gian
và các con không là gì khác ngoài Sahaj.
Đó là trạng thái mà mọi người đã đạt được. Vào thời đó họ đã đạt được trạng thái này.
Nhưng cùng với đó, điều thiếu sót đã xảy ra, là họ đã bị lạc lối.
Tất cả họ đều lạc lối. Họ không thể làm gì cho người khác.
Một người đạt được nó, trở nên vĩ đại, thế là xong. Hoặc nhiều nhất là hai người.
Vì vậy, bây giờ Sahaja Yoga đứng ở, trước hết,
trạng thái tri thức, nơi các con có tri thức.
Đầu tiên, các con phải có tri thức đầy đủ về bản thân mình.
Sự tự nhận biết phải được hoàn thiện.
Sau đó, ở giai đoạn thứ ba, chúng ta nên nói rằng khi tri thức đã đầy đủ
các con nên loại bỏ tất cả những điều mà các con biết về bản thân mình,
những thứ vô dụng, đang cản trở sự tiến bộ của các con, những thứ mà các con biết là sai trái.
Giống như, Ta thấy một vết bẩn rơi trên chiếc sari của Ta, Ta sẽ phủi nó đi như vậy.
Sau đó, các con bắt đầu tách mình ra để vào trạng thái Sahaja đó.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con vẫn phát triển một chiều không gian khác
đó là ý thức tập thể. Đó là Sahaja Yoga hiện đại.
Ngày xưa họ không có điều này, vì vậy tất cả họ đều lạc lối.
Bây giờ các con có ý thức tập thể và trong ý thức tập thể đó
các con bắt đầu cảm nhận được người khác, cảm thông cho người khác, trắc ẩn với người khác
và các con bắt đầu làm việc vì người khác. Trong đó cũng vậy, đôi khi, các con biết đấy,
khi các con đang làm việc, các con nghĩ, "Mình có thể kiếm được bao nhiêu tiền?
Mình có thể đạt được gì với tư cách là một người lãnh đạo?"
hoặc một vài điều tương tự vẫn còn đó.
Nhưng ý thức tập thể này bắt đầu phát triển.
Khi nó bắt đầu phát triển, thì các con trở thành như Ta đã nói,
một giọt nước trong đại dương, nghĩa là các con trở thành toàn bộ đại dương.
Các con trở thành toàn bộ đại dương. Vì vậy, đại dương có mariadas của riêng nó. Nó không bận tâm.
Nó phải sống với mariadas của nó, nó sống với mariadas của nó.
Nó không muốn vượt qua bất kỳ ranh giới nào, được chứ.
Hãy chấp nhận điều đó. Nó sẽ không vượt qua ranh giới của nó.
Theo cách tương tự, điều đó xảy ra là các con rất tự chủ.
Các con không ích kỷ, nhưng các con trở nên rất tự chủ.
Các con được chứa đựng bên trong chính mình.
Ta biết nhiều Hành giả Sahaja tức giận vì Ta đã không trừng phạt nhiều kẻ tồi tệ
những kẻ đã gây rắc rối cho Sahaja Yoga. Ta không cần phải bận tâm.
Có Paramchaitanya đang làm rất nhiều việc.
Hãy để nó lo liệu. Tại sao Ta phải bận tâm về bất cứ ai?
Các con thấy đấy, sau tất cả, mọi việc đang diễn ra tốt đẹp vậy tại sao phải can thiệp?
Công việc của Ta chỉ là quan sát, chỉ là nhìn. Thế là đủ.
Ta không cần phải giết bất cứ ai trong kiếp này hay hủy diệt.
Họ tự bị hủy diệt. Ta đã nói với các con rằng
Ta không cần phải vạch trần ai cả, nhưng bất cứ quốc gia nào Ta đến,
Ta thấy mọi người bị vạch trần. Thật sự, đôi khi Ta phải chạy trốn khỏi đó,
nghĩ rằng, "Thượng đế biết điều gì sẽ đến tiếp theo."
Chỉ cần một chút chú tâm đến bất kỳ quốc gia nào, mọi việc cứ thế diễn ra.
Ngay cả khi Ta không biết, "Ôi lạy Thượng đế," Ta nói, "Ta đã làm điều đó khi nào?"
Vì vậy, một người phải trở thành, tất nhiên, người đó trở thành sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng, không nghi ngờ gì nữa.
Người đó trở thành sức mạnh của Tình yêu Thiêng liêng, nhưng người đó không điều khiển nó.
Hãy để cho Sức mạnh Thiêng liêng này tự vận hành,
nó cũng tách biệt khỏi Ta, các con sẽ ngạc nhiên. Ta chỉ có một mình.
Hoàn toàn một mình. Ngay cả sức mạnh này cũng tách biệt khỏi Ta,
nhưng sức mạnh này biết điều gì là tốt cho con người,
điều gì là tốt cho Sahaja Yoga. Nó tự vận hành.
Ta không can thiệp. Đó là một hành động phản xạ, hãy tin Ta, đó là một hành động phản xạ.
Có thể các con sẽ nói, "Mẹ, Mẹ đã làm điều đó." Được thôi, dù sao đi nữa,
nhưng Ta không can thiệp vào nó. Ta không phải nói gì với nó cả.
Nó cứ thế vận hành và vận hành rất tốt.
Ta sẽ cho các con một ví dụ. Có một lần ở Anh, đã lâu lắm rồi,
họ nói, "Mẹ, chúng con muốn có một mùa hè thật dài."
Ta nói, "Tại sao các con lại muốn hỏi những điều như vậy?"
"Không, không, Mẹ, chúng con phải có một mùa hè dài, một mùa hè rất dài, rất - "
Họ đã nói điều đó ba bốn lần và đó là một mùa hè rất dài, khủng khiếp ở London.
Và nó không giống như ở Ấn Độ, nơi chúng ta có máy điều hòa, quạt,
chúng ta có một vài thứ, ít nhất là quạt tay. Ở đó không có gì cả.
Vì vậy, chúng ta không biết. Chúng ta có một hành lang nhỏ, chúng ta thường ngủ ở đó.
Vì vậy, chúng ta đã đến cửa hàng ở Anh và chúng ta đã hỏi mua một chiếc quạt ở thành phố London.
Họ nói, "Được thôi, sau ba tháng nữa. Các vị đặt hàng đi."
Sau ba tháng, khi trời sẽ rất lạnh, họ sẽ giao quạt cho chúng ta.
Chúng ta nói, "Chúng ta không cần quạt nữa." Vì vậy, con gái Ta đã gửi hai chiếc quạt bằng máy bay.
Và đó là cách chúng ta xoay sở. Các con thấy đấy, người Ấn Độ chúng ta cảm thấy rất nóng
bởi vì chúng ta đã có rất nhiều nắng ở đất nước mình,
chúng ta cảm thấy nóng hơn bất kỳ ai trong số các con. Cái cách các con ngồi dưới nắng,
các con biết đấy, chúng ta không thể hiểu được. Các con biết đấy, ở Ấn Độ người ta thường nói,
"Chỉ có người Anh và chó điên mới đi ra ngoài nắng."
Vì vậy, tình hình của chúng ta là như vậy,
rằng chúng ta không thể đi ra ngoài nắng vì chúng ta đã có quá nhiều rồi.
Và mùa hè này, các con thấy đấy, thật là khủng khiếp, khủng khiếp đến nỗi
sau đó một điều tốt đẹp đã xảy ra. Màu vàng đất xuất hiện trên lá
và rồi dần dần màu đỏ và tất cả những màu sắc của mùa thu
là đẹp nhất vào thời điểm đó và rồi một hành giả Sahaja đã mơ rằng,
"Mẹ đã yêu cầu tôi lái xe trong sân sau của Bà."
Vì vậy, anh ấy đã nói với mọi người rằng, "Mẹ đã yêu cầu tôi lái xe trong sân sau."
Vì vậy, Ta đã gọi điện cho anh ấy, Ta không biết anh ấy đã mơ như vậy,
rằng, “Con có thể đến một lát không, Ta muốn đi ngắm mùa thu này
khắp nước Anh.” Thế là anh ấy đến và chúng tôi đã lái xe, đi hàng dặm
và rồi họ nói với Ta, “Thưa Mẹ, đúng là như vậy, anh ấy nói với chúng con đó là sân sau của Mẹ.”
Các con có thể tưởng tượng rằng anh ấy đã lái xe hàng dặm, thật đẹp,
giống như ở Canada, cả nước Anh tràn ngập vẻ đẹp của mùa thu.
Vì vậy, ngay cả khi có điều gì đó như vậy xảy ra, nó cũng được bù đắp.
Nó được bù đắp và cảnh vật thật đẹp, tất cả mọi người đều ra ngoài vào mùa thu
để ngắm nhìn những màu sắc tuyệt đẹp của thiên nhiên, của những mảng xanh khác nhau,
màu vàng, màu đất son, đủ loại màu sắc đều có ở đó.
Thật đáng ngạc nhiên, ở đất nước đó các con không bao giờ thấy tất cả những điều đó.
Và bởi vì mặt trời chiếu sáng rực rỡ, nó đã được bù đắp.
Nó được bù đắp bởi Paramchaitanya này. Vì vậy, Paramchaitanya đang chăm lo việc này.
Tất cả những điều này đều do Paramchaitanya quản lý. Ta không làm gì cả.
Ta là Nishkriya. Ta chỉ ngồi xuống và quan sát.
Đối với Ta không có gì quan trọng cả. Các con thấy đó, mọi việc đang diễn ra một cách chậm rãi và vững chắc.
Ha, nếu các con nói với Ta điều gì đó, giả sử, họ nói,
“Thưa Mẹ, chúng con đã cầu nguyện Mẹ và điều đó đã xảy ra.” Được thôi, có thể,
những người này hẳn đã nghe thấy, xung quanh Ta. Không phải Ta, các con thấy đó,
và họ hẳn đã làm việc đó và Ta không chịu trách nhiệm về điều đó, không đời nào.
Giống như một phụ nữ ở Mexico có một người con trai, bị bệnh rất nặng và sắp chết.
Bà ấy đã viết một lá thư cho Ta, bà ấy đã viết ba lá thư
rằng, “Con trai tôi sắp chết, nó là một chàng trai trẻ, đang học ở Harvard.”
Ta đã không làm gì cả. Ta chưa bao giờ viết thư cho bà ấy.
Lá thư thứ tư đến báo rằng anh ấy đã hoàn toàn khỏi bệnh. Bây giờ Ta đã không làm điều đó
bởi vì Ta chỉ ngồi một chỗ và làm thế nào mà nó lại thành công được?
Vì vậy, mọi thứ, các con thấy đó, các con nghĩ Ta làm không phải do Ta làm.
Là do Paramchaitanya này làm. Bởi vì Ta cũng tách biệt khỏi các con, hoàn toàn,
hoàn toàn tách biệt. Vì vậy, họ nói, “Bây giờ các con hãy cầu nguyện.” Các con có thể cầu nguyện.
Nếu các con cầu nguyện, các con hãy cầu nguyện các vị Thần xung quanh,
các con cầu nguyện tất cả các ganas và tất cả những thứ đó, chứ không phải Ta.
Bởi vì Ta không liên quan gì đến nó.
Các con thấy đó, họ không nói với Ta rằng Ta phải làm cái này hay Ta phải làm cái kia.
Vậy tại sao Ta phải bảo họ làm cái này hay làm cái kia? Nó là như vậy.
Và chỉ trong trạng thái đó, chúng ta mới có thể nói rằng các con đang ở trong trạng thái Sahaja,
nơi các con không mong muốn bất cứ điều gì, các con không muốn bất cứ điều gì.
Ta làm mọi thứ. Tất cả mọi việc, Ta đang làm. Giống như mặt trời đang làm,
Ta cũng đang làm theo nghĩa là Ta đang chăm sóc mọi thứ, hoa lá, cái này cái kia.
Ta cũng đang nhận quà từ các con, Ta đang nhận cái này từ các con
và rồi xem, Ta không nhận bất cứ thứ gì.
Ta không có bất cứ thứ gì. Ta không có hứng thú với nó.
Nhưng các con muốn cho đi vì niềm vui của mình, được thôi, cứ làm đi.
Các con muốn cắm hoa, được thôi, các con có thể cắm hoa.
Dù có hoa hay không cũng không có gì khác biệt với Ta, với tư cách là một con người, Ta đang nói vậy.
Nhưng với tư cách là Mẹ của các con, Ta yêu các con. Ta yêu tất cả các con.
Nhưng Ta không làm gì để yêu các con cả. Và mọi người đều nói,
“Mẹ, Mẹ yêu chúng con nhiều lắm.” Khi nào? Ta đã yêu các con khi nào? Ta thậm chí chưa bao giờ hôn các con.
Nhưng các con luôn nói Ta yêu các con rất nhiều. Vậy điều này là gì?
Ai đang vận hành điều này? Đó là thứ gì đó không phải là Ta, vượt ngoài Ta.
Đây là trạng thái mà một khi chúng ta tiến lên, chúng ta gọi đó là Sahaja Stithi.
Trong Sahaja Stithi, các con nghĩ rằng mình không làm gì cả. Mọi thứ đều đang vận hành.
Nhưng ở giai đoạn này nếu Ta nói với các con, các con sẽ nói, “Ồ, chúng con không làm gì cả.
Tại sao chúng con phải truyền bá Sahaja Yoga? Đó không phải là việc của chúng con.”
Ngay bây giờ, đó không phải là stithi của các con, đó là lý do.
Vì vậy, các con phải vươn lên trạng thái đó.
Điều đó chỉ có thể khi các con ở trong trạng thái tri thức,
nơi các con có sự tự-tri, tri thức về toàn thế giới.
Nhưng nếu các con vượt lên trên tri thức thì các con hẳn đã thấy nhiều lần,
Ta chỉ nói điều gì đó. Ta chỉ nói điều gì đó và nó ở đó.
Ta không bao giờ cảm nhận được rung động của bất kỳ ai hay bất cứ điều gì.
Ta không cảm nhận Kundalini của Ta, cũng không có luân xa nào, không gì cả,
nhưng Ta biết, biết một cách tự động như một chiếc máy tính.
Nhưng Ta cũng không phải là chiếc máy tính đó. Chỉ là thật phiền, thật khó để giải thích cho các con
stithi này là gì bởi vì các con phải đạt được nó.
Một khi các con đạt được nó thì các con sẽ ở trong một trạng thái rất vi tế
và trạng thái vi tế đó không là gì ngoài niềm phúc lạc. Nhưng niềm phúc lạc đó các con cũng không thể thưởng thức được.
Ta không biết làm thế nào để thưởng thức mọi thứ. Giả sử bây giờ các con nói, “Jai Mataji.”
Ta thậm chí quên rằng các con đang gọi Ta. Ta cũng nói, “Jai Mataji,” thế là xong.
Hãy xem, đó là một điều đơn giản mà người ta phải hiểu
rằng trạng thái mà một người phải vươn lên
là một trạng thái mà không cần làm gì, mọi thứ đều vận hành.
Nếu đó là trạng thái của các con, thì được thôi. Nhưng không phải vậy.
Vì vậy, các con phải vươn lên trạng thái đó bằng cách hành động. Trước tiên các con phải làm điều đó.
Đầu tiên các con phải biết và sau đó tri thức không còn cần thiết nữa, các con không cần phải biết,
nhưng trước tiên điều đó phải được thực hiện và đưa đến cấp độ đó.
Bây giờ Diwali có ý nghĩa là vào ngày Diwali, điều chúng ta làm,
chúng ta thắp đèn ở khắp mọi nơi. Để chúng ta đặt Sahaja Yoga ở khắp mọi nơi.
Nhưng ánh sáng có biết về chính nó không?
Cây nến có biết về chính nó không? Nó soi sáng mọi thứ nhưng nó không biết.
Giống như mặt trăng, đang tỏa ánh trăng, nó có biết chính nó không?
Nó có thưởng thức không? Không có gì.
Theo cách tương tự, vào ngày Diwali, các con,
điều các con đang làm là khai sáng cho mọi người, các con đang khai sáng cho họ,
các con đang làm tất cả những điều này cho họ, đó là một ý tưởng tốt. Các con phải làm điều đó.
Nhưng cũng hãy biết rằng các con phải tự mình trở thành ngọn đèn mà không biết chính mình.
Vậy nên có hai thông điệp. Thông điệp đầu tiên là chúng ta phải khai sáng cho thế giới,
chúng ta phải khai sáng cho những người khác. Đây là thông điệp đầu tiên.
Sau đó, chúng ta phải trở thành chính ánh sáng đó và bản thân ánh sáng không tự biết về mình.
Hôm qua các con đã hát, “Mẹ là ánh sáng,” Mẹ là thế này thế kia.
Được thôi, nhưng thì sao? Ta chỉ nói, ‘Đúng, Ta là ánh sáng, Ta không biết Chính Ta.”
Đó là trạng thái mà các con không biết mình là ánh sáng.
Các con chỉ không biết điều đó. Nó không xuất hiện trong đầu các con.
Ngay cả khi các con đã hát rất nhiều lần, các con đã nói có hàng ngàn danh hiệu, mọi thứ,
nhưng nó không xuất hiện trong đầu Ta rằng các con đang nói về Ta.
Bây giờ khi Ta nói điều này, Ta không biết các con sẽ phản ứng thế nào.
Bởi vì con người là những sinh vật kỳ lạ, các con thấy đó. Các con nói với họ điều gì đó.
Có thể bản ngã của các con sẽ trỗi dậy và các con nói, “Vâng, vâng, tôi cũng giống như vậy.”
Có rất, rất nhiều người đã đến như vậy, rằng, “Tôi cao hơn Mataji.”
Ba, ba có thể, Ta không biết. Có nhiều người nói rằng, “Tôi là Kalki.”
Ngày nay có một người đi khắp nơi nói rằng, “Tôi là Kalki, tôi là cái này, tôi là cái kia.”
Được thôi, không sao cả. Các con cứ là như vậy đi, ý kiến rất hay.
Nhưng nếu Ta nói Ta là Adi Shakti, điều đó có nghĩa là Ta thực sự không biết Ta là ai.
Ta phải nói vì mọi người nói, “Mẹ ơi, Mẹ phải tuyên bố.”
Tuyên bố cái gì? Ta là bất cứ điều gì, thì Ta là như vậy.
Bây giờ Ta thấy rằng nhờ sự tuyên bố đó mà các con đã bắt đầu
phát triển hơn, vậy thì được thôi, cứ như vậy đi.
Nhưng không cần ai phải tuyên bố bất cứ điều gì hay nói bất cứ điều gì.
Đó là trạng thái mà một người phải đạt được. Nhưng để đạt được trạng thái đó, các con phải làm việc.
Và công việc đó là truyền bá Sahaja Yoga. Các con phải thắp sáng nhiều ngọn đèn.
Điều đó có nghĩa là các con sẽ nhận ra rằng các con là ánh sáng đang khai sáng cho tất cả những điều đó,
và rồi một cách vi tế, các con sẽ nhận ra rằng, “Tôi là ánh sáng.”
Nhiều hành giả Sahaja đang làm rất nhiều việc và đang thực hành,
truyền bá Sahaja Yoga. Đó là một điều rất tuyệt vời đã xảy ra.
Ở rất nhiều quốc gia, cách mà nó đã lan rộng,
nó đã xóa bỏ bóng tối của tôn giáo bên ngoài.
Đó là bóng tối của rất nhiều thứ - chủ nghĩa chủng tộc, chủ nghĩa này, chủ nghĩa kia, tất cả đều đã được xóa bỏ.
Vì vậy, điều này đã có tác dụng, sự thanh tẩy. Để các con có nước sạch mà bơi.
Một khi các con bắt đầu làm điều đó thì các con sẽ dần dần nhận ra
rằng bây giờ biển đã trong sạch, chúng ta chỉ quan sát, chúng ta chỉ xem nó hoạt động như thế nào.
Ta hy vọng chỉ trong cuộc đời của các con, các con sẽ đạt được trạng thái này
nơi các con hoàn thành công việc trao Sự Khai ngộ cho người khác.
Những người không trao Sự Khai ngộ cho người khác, những người chỉ đến dự các Lễ Puja,
những người này, là những người tầm thường. Họ không thể tiến lên rất cao.
Việc đến dự Lễ Puja này giống như, các con chỉ tiến lên cao hơn với Lễ Puja
rồi lại đi xuống. Nhưng những người phát triển đều đặn
sẽ phát triển đến trạng thái này, Ta chắc chắn, trong cuộc đời của Ta
Ta có thể thấy những người như vậy, nếu họ đứng ở đây
họ tỏa ra sự bình yên, họ tỏa ra ánh sáng, họ tỏa ra mọi thứ. Bởi vì họ là ánh sáng.
Họ không cần phải khai sáng, mà họ chính là ánh sáng.
Một giai đoạn như vậy phải được phát triển và được thực hành bên trong các con.
Và trạng thái này đã được mô tả bởi rất nhiều nhà thơ,
rất nhiều vị thánh và mọi thứ, nhưng họ đã ở giai đoạn đó
và mọi người nghĩ, họ đang nói cái gì vậy? Họ nghĩ rằng những người đó bị điên.
Ngay cả đối với Chúa Giê-su, họ nghĩ Ngài phải bị đóng đinh,
bởi vì họ không thể hiểu được điều đó. Bây giờ các con đang dần dần trưởng thành
từng người một, từng bước, từng bước, vì vậy bây giờ các con hiểu điều này.
Các con hiểu Chúa Giê-su, các con hiểu tất cả những người này
và ở giai đoạn này các con vẫn phải làm việc.
Những ai không làm việc cho Sahaja Yoga thì không thể tiến cao hơn.
Các con phải làm việc cho Sahaja Yoga, các con phải lan tỏa nó nhiều hơn,
các con phải thực hành nó, tận hưởng lẫn nhau, tình huynh đệ này, mọi thứ.
Tất cả những phẩm chất của một nhân cách đẹp đẽ nên có ở đó.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó, thì các con mới có thể tiến cao hơn đến giai đoạn đó
mà Ta đang mô tả là Sahaja Stithi. Trong trạng thái đó các con sẽ hoàn hảo.
Nhưng các con phải loại bỏ tất cả những điều này và hôm nay là một ngày, cũng là của Mahalakshmi.
Điều đầu tiên là, Ta nghĩ, sự điên cuồng về tiền bạc này.
Điều này cần được hiểu rằng đó là sự điên rồ thực sự.
Những người giàu không có tiền. Các con hỏi một người giàu, anh ta sẽ nói,
“Ồ, tôi không có tiền.” Tại sao? Tất cả những thứ này là gì? Đây không phải là tiền.
Các con hỏi người nghèo, anh ta không có tiền. Một người giàu cũng không có tiền.
Vì vậy, đó là một loại tham lam không bao giờ được thỏa mãn, không bao giờ giúp ích cho các con.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này trước tiên phải được loại bỏ.
Sau đó, công việc của các con sẽ thanh tẩy các con. Trong công việc của mình, các con sẽ biết
liệu các con có đang thanh tẩy hay không. Trong công việc, các con sẽ biết
các con đang làm công việc của mình như thế nào. Một khi điều đó được thực hiện, thì Ta nghĩ Ta chắc chắn
một vài người trong các con sẽ đạt được trạng thái đó trong cuộc đời của Ta, trong cuộc đời của các con.
Đó là điều Ta muốn nói với các con hôm nay, vào ngày Diwali,
rằng chúng ta phải trở nên vi tế hơn, vi tế hơn và vi tế hơn.
Chúng ta không nên bị ảnh hưởng bởi những thứ bên ngoài.
Giống như, điều bên ngoài là, một loại thời trang nào đó bắt đầu.
Những người chạy theo thời trang là ngu ngốc. Họ giống như những con chuột mù.
Bất cứ ai cũng có thể dẫn dắt họ vào bất cứ điều gì, bây giờ làm cái này, họ làm nó. Làm cái kia, họ làm nó.
Vì vậy, nếu các con cố gắng đi theo bất kỳ loại suy nghĩ nào
được người khác trao cho chúng ta,
trong suy nghĩ đó, các con sẽ hoàn toàn đánh mất chính mình và các con sẽ trở thành,
"Tôi là thế này, tôi là người theo Đạo Thiên Chúa, tôi là người theo Đạo Hindu, tôi là người theo Đạo Hồi, tôi là người Hồi giáo." Thật ngu ngốc.
Các con là Cái Tôi của mình. Các con là Spirit. Và khi các con trở thành Spirit
thì các con bắt đầu biết rất nhiều và kiến thức đó rất quan trọng.
Đây là khoảng cách giữa một vị thánh và một người bình thường,
mà các con đã dần vượt qua nên các con biết những vấn đề
của con người là gì và khi đối diện với con người,
các con biết cách ứng xử với họ.
Chỉ trong Sahaja Yoga, ý thức tập thể mới xuất hiện, trong thời hiện đại.
Ý thức tập thể này, các vị thánh cũng có, nhưng họ sẽ không nói ra.
Họ sẽ không nói bất cứ điều gì. Họ sẽ không bận tâm.
Được rồi, người này có luân xa này, mặc kệ anh ta xuống địa ngục. Không quan tâm.
Đó không phải là vấn đề không quan tâm, mà là không bận tâm.
Họ ở trong một trạng thái chỉ ghi nhận, được rồi.
Một người xấu xí đi qua trước gương, được rồi,
nếu một người xinh đẹp đi qua trước gương cũng được thôi.
Theo cách tương tự, những người này bắt đầu cho phép mọi người đi qua
nhưng chúng ta phải hiểu, chúng ta vẫn phải trưởng thành.
Chúng ta vẫn phải trưởng thành bằng cách thực hành.
Những người đang thực hành và lan tỏa nó khắp nơi
là những người thực sự hiện hữu
và đối với họ, Ta phải nói rằng, Paramchaitanya chỉ là người phục vụ của họ.
Ta đã thấy những người mong muốn điều gì đó, nó thành hiện thực.
Họ yêu cầu điều gì đó, nó thành hiện thực.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta nên có gì, đó là vấn đề.
Sau khi được khai ngộ, sau khi có được mọi thứ, chúng ta nên có gì
để phát triển, đó là niềm tin. Niềm tin vào chính mình.
Niềm tin rằng các con là Spirit,
rằng các con có ánh sáng và các con phải khai sáng cho người khác.
Khi niềm tin này ngày càng sâu sắc hơn thì các con nghĩ,
"Ồ, ta là gì? Ta là Spirit."
Nếu các con là Spirit thì cả thiên nhiên này ở cùng các con.
Ta biết một vài hành giả Sahaja. Một trong số họ là một người đánh cá.
Anh ấy đang làm công việc Sahaja Yoga. Anh ấy có niềm tin to lớn vào Ta
và bằng cách nào đó anh ấy đang đi đến một ngôi làng khác để làm công việc Sahaja Yoga.
Khi anh ấy bước ra khỏi túp lều nhỏ của mình, anh ấy thấy trời đầy mây, mây đen.
Vì vậy, anh ấy giơ tay lên và nói, “Này, ta đang đi làm công việc của Mẹ.
Và các ngươi không được phép mưa. Cứ lơ lửng ở đó
cho đến khi ta làm xong việc,” các con thấy đó. Bởi vì anh ấy đi bằng thuyền.
Và các hành giả Sahaja khác nghĩ, “Anh ta đang nói gì vậy?”
Tất cả họ lên thuyền, họ đến ngôi làng khác.
Họ trao sự khai ngộ cho những người khác, anh ấy kết thúc bài giảng của mình, mọi thứ,
anh ấy trở lại bờ và bước vào nhà.
Khi anh ấy đang đóng cửa, “Được rồi, cứ mưa đi,” anh ấy nói. Và anh ấy đã làm được.
Vì vậy, niềm tin trọn vẹn rằng Paramchaitanya này giống như người phục vụ của các con,
luôn chờ đợi ở đó để phục vụ các con. Bất cứ điều gì các con nói sẽ xảy ra.
Nhưng trước tiên các con phải có niềm tin trọn vẹn vào bản thân rằng mình là một hành giả Sahaja.
Ngay cả bây giờ Ta vẫn thấy, các con thấy đó, mọi người có một số ham muốn,
một số điều khủng khiếp trong họ.
Vì vậy, trước tiên các con phải được thiết lập trong Dharma. Dharma, như các con biết, là sự chính trực.
Nếu các con sống chính trực, thì không có gì phải bàn cãi.
Không có gì phải bàn cãi rằng Paramchaitanya này sẽ không tuân theo các con.
Nhưng giả sử hôm nay các con muốn điều gì đó và nó không thành hiện thực,
thì ngay cả việc thất vọng cũng không phải là một điều tốt.
Sự thất vọng cũng là một dấu hiệu của sự non nớt của các con.
Có gì mà phải thất vọng chứ?
Có lẽ điều đó tốt cho các con. Giả sử Ta bị lạc đường.
Ta đang đi lối này và Ta bị lạc đường, Ta không biết đi đâu.
Vậy là Ta bị lạc, không sao cả. Có gì đâu? Dù Ta ở đâu, Ta vẫn ở đó.
Làm sao Ta có thể lạc mất chính mình? Và rồi điều Ta nhận ra,
là Ta phải đi con đường đó vì Ta phải gặp một ai đó,
Ta đã muốn gặp một người và gặp người đó ở đó.
Các con có thể tưởng tượng được không? Những điều như vậy xảy ra với Ta,
và ngay cả khi Ta không gặp, thì sao chứ? Ta phải đi về phía đó.
Có lẽ Ta phải để lại một số rung động. Nó là như vậy.
Vì vậy, một khi các con biết rằng bất cứ điều gì các con đang làm trong sự điều khiển, sự điều khiển hoàn toàn,
niềm tin trọn vẹn, thực ra toàn bộ thẩm quyền đến với các con thông qua niềm tin của các con
từ đó trong tiếng Phạn là satta, có nghĩa là sự thật.
Sự thật mang lại cho các con thẩm quyền. Nếu các con có sự thật bên mình,
các con có sự thật tuyệt đối bên mình thì các con có thẩm quyền
và thẩm quyền đó là thứ trao quyền cho các con, không phải cho người khác, mà là cho các con.
Thẩm quyền mà các con có này hoạt động và hoạt động.
Ta đã thấy với những hành giả Sahaja giản dị, rất giản dị, không có học thức,
là những hành giả Sahaja rất mạnh mẽ, là những hành giả Sahaja rất mạnh mẽ.
Nhưng họ có một điều, đó là niềm tin, niềm tin trọn vẹn.
Sau đó, một từ khác trong tiếng Phạn là titiksha, có nghĩa là sự kiên nhẫn,
saburi - kiên nhẫn. Các con phải có sự kiên nhẫn.
Nếu các con không có sự kiên nhẫn, các con muốn một điều gì đó được thực hiện ngay lập tức.
Làm sao các con sẽ thấy được toàn bộ sự việc diễn ra?
Nhiều người cực kỳ bồn chồn và chạy rất nhanh.
Thế giới này đang vận hành quá nhanh và các con là những người đã đứng ngoài
và quan sát cuộc đua chuột này. Các con không phải là một trong số họ.
Vì vậy, phải có titiksha, nghĩa là các con phải có sự kiên nhẫn.
Vì vậy, các con phải hoàn toàn tin tưởng vào bản thân và cũng phải kiên nhẫn,
cách Sahaja Yoga đang hoạt động hoặc cách Paramchaitanya này đang hoạt động.
Nếu nó hoạt động theo cách này, được thôi, theo cách kia, được thôi. Nó có một ý nghĩa nào đó.
Nếu nó hoạt động theo cách này, có một ý nghĩa nào đó. Nếu nó theo cách kia, nó có một ý nghĩa nào đó.
Bây giờ, một điều quan trọng khác là niềm tin vào Đạo sư của các con.
Nếu các con có niềm tin vào Đạo sư của mình, Paramchaitanya sẽ nhân từ với các con.
Điều đó rất hữu ích. Nhưng nếu các con nghi ngờ, thì Paramchaitanya cũng nghi ngờ các con
bởi vì Paramchaitanya biết các con thông qua Đạo sư của các con,
dù đó là Ta hay bất kỳ đạo sư chân chính nào khác, thì cũng như nhau.
Nhưng với Ta, dĩ nhiên, bởi vì, các con biết đấy, Ta rất vị tha
nên mọi người bắt đầu trở nên tùy tiện. Với một đạo sư khác, các con thấy đó, ông ta sẽ đánh họ.
Ông ta sẽ làm đủ mọi điều khủng khiếp với các con nếu các con không ở đó.
Vì vậy, Ta đã kể cho các con nghe nhiều câu chuyện về các đạo sư, cách họ đối xử -
những đạo sư tốt - với các đệ tử của họ. Nhưng Ta thì tha thứ.
Ta không nói gì cả. Cứ để vậy, không sao cả.
Bởi vì Ta nghĩ rằng chỉ bằng cách để họ một mình, họ sẽ vươn lên
và họ sẽ đạt đến giai đoạn này.
Nhưng đôi khi nó có thể hoạt động theo chiều ngược lại,
rằng nếu họ được tha thứ, thì họ coi đó là điều hiển nhiên. Không sao cả.
Có sự tự do, các con có thể coi đó là điều hiển nhiên, các con có thể làm những gì mình thích.
Các con có thể lạc lối, các con có thể... Ta không có gì để nói.
Vì vậy, niềm tin vào bản thân là các con kiên nhẫn quan sát
và không thất vọng với bất cứ điều gì.
Bây giờ, hãy tưởng tượng có rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ,
rất nhiều thánh nhân trên thế giới này, các con đã thấy chưa?
Hôm qua Ta đã rất ngạc nhiên về cách người Pháp hát hay như vậy.
Các con biết không, lần đầu tiên Ta phải lấy một cây đàn harmonium
để dạy họ cách hát một dòng. Ta đã cố gắng nửa giờ mà không được.
Cũng chính những người Pháp đó đã đạt đến trạng thái sáng tạo ấy.
Các con thấy đó, tất cả tiềm năng của các con sẽ trỗi dậy. Nó sẽ tự biểu lộ,
nhưng hãy cẩn thận đừng để bản ngã xen vào.
Dần dần nó sẽ nở hoa và những người xung quanh các con
sẽ cảm nhận được hương thơm của nó và họ sẽ đến với Sahaja Yoga.
Đó là phước lành vào thời điểm đó, phước lành của Đấng Thiêng liêng thực sự sẽ là
rằng các con sẽ được nâng lên trạng thái mà chúng ta gọi là hoàn hảo, ‘purnatva’, trọn vẹn.
Sự trọn vẹn đó sẽ đến. Nhưng các con hãy tự phán xét mình.
Các con có hoàn toàn hợp nhất với Sahaj không? Các con có hoàn toàn tận tâm với Sahaj không?
Hay những thứ khác quan trọng với các con hơn Sahaja Yoga? Vậy thì, cứ tiếp tục đi.
Có một điều cần phải hiểu rất rõ ràng
rằng không có sự cạnh tranh trong Sahaja Yoga. Không thể có.
Không có cạnh tranh. Không có ganh tị, không có nói xấu sau lưng, không có gì cả.
Đó là, các con là những người khác biệt. Các con là những thánh nhân.
Phong cách của các con khác. Các con hoàn toàn vượt lên trên tất cả những điều này.
Các con không thể không trung thực, các con không thể lừa dối người khác, các con không thể làm điều này.
Và nếu các con đang làm điều đó, ngay cả bây giờ, thì xin hãy cố gắng hiểu
rằng các con vẫn còn phải trưởng thành trong đó.
Một số người lớn nghĩ rằng họ ở vị trí rất cao trong Sahaja Yoga.
Không phải vậy, không phải vậy đâu.
Nếu bằng cách nghĩ mình là ai, thì các con đã lạc lối rồi.
Điều các con phải làm là hiểu “Mình đã làm được gì?
Mình đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người, đã nói về nó với bao nhiêu người?”
Mọi người thậm chí còn ngại ngùng khi nói về Sahaja Yoga.
Ta đã thấy một người phụ nữ đi cùng Ta. Rất nóng. Ta nói, “Trời ơi,
cô này là ai vậy? Ta không biết.” Thế là cô ấy nói cho Ta tên của vị guru của cô ấy.
Cô ấy nói, “Guru của tôi thế này, guru thế kia, thế kia.”
Ta nói, “Ôi Chúa ơi, sức nóng này tỏa ra từ người phụ nữ này và cô ấy nói quá nhiều.”
Nhưng một hành giả Sahaja sẽ không nói cho ai biết Sahaja Yoga là gì.
Họ cảm thấy ngại. Họ sẽ có cả trăm người bạn, họ sẽ gặp cả trăm người bạn
nhưng họ sẽ không bao giờ nói cho những người đó biết Sahaja Yoga là gì. Họ sẽ ngại nói cho họ biết.
À, họ sẽ không ngại đi dự tiệc, các con thấy đó, nếu những người khác uống rượu,
họ sẽ nói, “Được thôi, tôi không uống.” Nhưng họ sẽ không nói, “Tôi là một hành giả Sahaja,
tôi không thể uống, bản chất là tôi không thể uống.” Họ sẽ không nói như vậy.
Vì vậy, đây là điểm thứ ba, người ta phải biết cách công bố.
Các con phải có niềm tin vào bản thân và các con phải công bố.
Tất cả các vị thánh đều đã công bố. Họ đã bị giết vì điều đó,
các con đã thấy Socrates bị ban thuốc độc như thế nào. Không sao cả.
Sẽ không ai giết các con bây giờ, trong thời hiện đại này,
có quyền cơ bản để tồn tại.
Vì vậy, không ai có thể giết các con, hãy tin Ta, nhưng các con phải công bố.
Và sự công bố đó phải với niềm tin trọn vẹn
và sự hiểu biết về Sahaja Yoga, về tầm quan trọng của nó.
Mục đích là để chuyển hóa toàn thế giới.
Với sự chuyển hóa của các con, cả thế giới sẽ chuyển hóa.
Đó là một điều rất phức tạp, nếu không, Sahaja Yoga cực kỳ phức tạp
bởi vì cách nó hoạt động. Hôm nọ, các con nhớ không, chiếc micro đã hỏng hoàn toàn
và Ta đang giảng bài và Ta vẫn đang nói.
Micro đã hỏng nhưng mọi người vẫn đang nghe Ta. Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Ta đã đi vào cõi ether chăng? Chuyện gì đã xảy ra? Ta không biết.
Ta thậm chí không biết micro đã hỏng. Ta đã nghĩ rằng có micro,
qua cách mọi người đang lắng nghe Ta,
nhưng sau đó họ nói rằng nửa bài giảng là không có micro.
Và mọi người hoàn toàn lắng nghe Ta.
Các con thấy đó, đó là điều mà người ta phải tự hỏi và trân trọng
những gì đang xảy ra bây giờ, chúng ta đang đi về đâu.
Chúng ta đang đi vào Vương quốc của Thượng đế
và tất cả các phước lành, tất cả phúc lạc sẽ đến với các con.
Khi đó, phúc lạc này, tri thức, mọi thứ trở thành một, không gì ngoài phúc lạc
và các con ở trong trạng thái phúc lạc đó mà các con thậm chí không biết, chúng ta chỉ ở đó.
Phúc lạc lớn nhất là khi các con thậm chí không biết gì cả, các con chỉ ở đó.
Ta hy vọng tất cả các con đạt được trạng thái đó với lễ Diwali này được tổ chức ở Bồ Đào Nha,
mà Ta nghĩ là một nơi đặc biệt của Mahalakshmi
bởi vì Bà đã xuất hiện ở đây như người ta nói và cả swayambhu mà chúng ta có,
cũng là khuôn mặt của Mahalakshmi, vì vậy Ta chắc chắn rằng điều đó sẽ thành công với tất cả các con.
Đó là một trạng thái hơi vi tế mà Ta đang nói đến nhưng nó là như vậy, Ta phải nói với các con,
rằng một người phải vươn lên đến trạng thái đó
và trạng thái đó rất, rất dễ dàng để các con đạt được.
Nó từ từ, dần dần - rồi các con không cần phải làm gì cả,
các con đi vào một ngôi làng và mọi thứ sẽ ở đó. Hãy xem, bây giờ, chuyện gì đã xảy ra.
Ta đã đến Cairo. Mọi người đều chào đón Ta. Ta đã tự hỏi, chuyện gì đã xảy ra với họ?
Ta đã đến Leningrad, hàng ngàn người đã đến chương trình của Ta.
Ta hỏi họ, “Làm sao các con đến được chương trình của Ta?” Họ nói,
“Điều đó hiển nhiên trên khuôn mặt của Mẹ, nó quá rõ ràng.”
Họ chỉ thấy một mẩu quảng cáo nhỏ trên báo,
“Rõ ràng Mẹ là Đấng Thiêng liêng.” Điều đó nên xảy ra.
Và rồi các con có thể tuyên bố rằng Sahaja Yoga là con đường duy nhất, rồi các con có thể tuyên bố.
Không có gì hại cả. Mọi người cảm thấy rất ngại ngùng khi nói điều gì đó với bạn bè và những người khác.
Và các con phải biết rằng tất cả những người mà các con yêu thương, những người các con biết,
sẽ đi xuống địa ngục hay đi đâu - họ sẽ bị treo lơ lửng trong cõi vô định hay sao?
Nếu các con đã đạt được nó thì các con cũng nên kéo họ ra.
Họ có thể không. Họ có thể không phải là người tìm kiếm, bây giờ không thành vấn đề.
Ta nghĩ rằng chúng ta đã xong việc với những người tìm kiếm rồi, chắc là vậy -
chúng ta phải có những người không quá tìm kiếm, có vẻ là như vậy.
Vậy nên, cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.